カードを置く場所は縦5マス、横5マスのバトルゾーン、スペルを使用時に一時的に置いておくスペルゾーン、破壊されたカードを置くドロップ、手札、ゲームで使用するカードをまとめた山札(デッキ)がある。
マナ、ダメージカウンターはおはじき等で代用
山札が0枚になったときはドロップのカードを全てシャッフルし、裏向きにして山札に置く。
自分がバトルゾーンに出せるカーディアンは3体まで
場に自分の3体がいる状態でカーディアンを召喚したい場合、自分のカーディアンを1体破壊してから場に出す。
デッキには好きなカードを入れて構築することが出来る。
同名カードは山札に3枚まで。
ゲームの流れ
プレイヤーはまずプレイヤーカードを自分の1番手前の横1列の好きな場所に置く。
その後、デッキをシャッフルし、持ち主の山札に裏向きで置く。
その後、先攻と後攻を決める。
1.スタンバイステップ
    横向きのカードを全て縦向きに戻す。
    「自分のターンの初めに」で始まる効果はここで使う。
2.ドローステップ
    デッキからカードを1枚引く。
3.メインステップ
    カードを使用できるのは基本このステップのみ。
    手札を1枚捨てることでカードを1枚引き、マナを1追加することができる。何回でも使用可。
    カーディアンを召喚する時は決められたマナを支払いバトルゾーン内の好きな場所に置く。
    スペルを使う時はまずマナを支払い、スペルゾーンにカードを置き、効果の解決が終わったらドロップに置く。
    アイテムを使用する時はマナを支払い、プレイヤーカードの上に置く。
4.ムーヴステップ
    自分のバトルゾーンのカードをそのカードの半径1マス以内の好きなマスに動かせる。(将棋の王将のイメージ)
    カードを動かせるのはカード1枚につき1ターン1回まで。
5.バトルステップ
    自分のカードを1枚選び、攻撃目標の宣言をすることで目標の敵カード1枚に自分の攻撃するカードの攻撃力分のダメージを与えることができる。
    ダメージ2につき1個ダメージカウンターを置く。
    攻撃目標にできるのは攻撃するカードの半径1マス以内にいるカード1枚のみ。
    攻撃したカードは横向きにする。横向きのカードは攻撃宣言出来ない。
    HPが0になったカードはドロップに置かれる。。
6.エンドステップ
    「自分のターンの終わりに」で始まる効果はここで使う。
1~6を交互に繰り返し、先に相手のプレイヤーカードをドロップに置いたプレイヤーの勝利。